Repository: AgoraDesk-LocalMonero/agoradesk-app-foss
Catalog: assets/translations/app_*.arb
Languages: zh_cn, zh_tw

# knowledge250Sbmyths250Sb1250Sbtext
source: <p>This is a common criticism over Monero, which causes many to give it a wide berth, and it is by far the one where the response of the community isn’t quite so cut and dry as just correcting an incorrect assumption.</p> <p>The reality is, we, as a community, do not yet know what the regulatory response will be to something like Monero yet. We do know that cryptocurrencies in general are on the radar of many government agencies, and have reason to believe Monero is, moreso than others, for the above stated reasons, but, as of yet, few moves have been made by the governments of any country in regards to outright banning Monero.</p> <p>Even so, the Monero community is committed to fighting the good fight. We believe financial privacy is something that is essential for freedom, and that everyone should have the option to transact privately without governments, corporations, or anyone else spying on you.</p> <p>One reassurance we can give, however, is that at one point Bitcoin had the exact same reputation that Monero does now. It was thought to be the criminal’s coin, and completely private and anonymous, but slowly, over time, the public came to accept Bitcoin regardless. </p> <p>Now one might argue that Bitcoin’s reputation changed as people realized that it really wasn’t private or anonymous, but this isn’t true, as the notion that Bitcoin is completely private and can’t be traced is still pervasive not only in the general public, but amongst those regulating the industry. These people still believe it is private, so they basically believe it to be what Monero actually is, and yet we’re quickly moving into a world where it is gaining acceptance with the public, businesses, and governing bodies. This suggests, given enough time, Monero might see this same acceptance.</p>
zh_cn: <p>:这种对门罗币的批评很普遍，造成了很多人对门罗币避而远之.但目前社区对这种批评的回应不够犀利，而只是纠正了一个错误的假设而已.</p> <p>现实是，我们知道，加密货币作为一个整体，已成为许多政府机构的关注对象，并且由于上述原因，我们有理由相信门罗币比其他货币更被关注，作为一个社区，我们还不知道对门罗币的法规将采取何种应对措施，因为到目前为止，任何国家，任何政府都未采取任何行动，类似于颁布法律彻底禁止门罗币.</p> <p>即便如此，门罗币社区仍致力于打赢这场战斗.我们认为，财务隐私对于自由至关重要，并且每个人都应拥有选择的权力，在一个无需政府，公司或其他任何机构监视的情况下进行交易.</p> <p>有一点我们可以保证的是，其实比特币在前些年的声誉与门罗币现在完全一样.比特币曾被认为是犯罪分子才使用的货币，是完全私人且匿名的，但是随着时间的流逝，公众逐渐接受比特币. </p> <p>有人可能会争辩说，现在人们对比特币的概念认知，已经发生了变化，人们已经意识到比特币并不是隐私的或匿名的，但这不是事实，因为关于比特币是完全私有的且无法追踪的观点，仍然普遍存在.普通公众，还有包括许多行业内部的人士，这些人仍然认为比特币是不可追踪，且可以保护私有财产不可侵犯的，因此他们心中接受的比特币，其实是门罗币的真实面貌，所以我们正在迅速融入这个世界，因为门罗币真正的概念已得到公众，企业和理事机构的认可.也就是说，如果有足够的时间，门罗币可能会得到目前比特币同样的认可.</p>
zh_tw: <p>:這種對門羅幣的批評很普遍，造成了很多人對門羅幣避而遠之.但目前社區對這種批評的回應不夠犀利，而只是糾正了一個錯誤的假設而已.</p> <p>現實是，我們知道，加密貨幣作為一個整體，已成為許多政府機構的關注物件，並且由於上述原因，我們有理由相信門羅幣比其他貨幣更被關注，作為一個社區，我們還不知道對門羅幣的法規將採取何種應對措施，因為到目前為止，任何國家，任何政府都未採取任何行動，類似於頒佈法律徹底禁止門羅幣.</p> <p>即便如此，門羅幣社區仍致力於打贏這場戰鬥.我們認為，財務隱私對於自由至關重要，並且每個人都應擁有選擇的權力，在一個無需政府，公司或其他任何機構監視的情況下進行交易.</p> <p>有一點我們可以保證的是，其實比特幣在前些年的聲譽與門羅幣現在完全一樣.比特幣曾被認為是犯罪分子才使用的貨幣，是完全私人且匿名的，但是隨著時間的流逝，公眾逐漸接受比特幣. </p> <p>有人可能會爭辯說，現在人們對比特幣的概念認知，已經發生了變化，人們已經意識到比特幣並不是隱私的或匿名的，但這不是事實，因為關於比特幣是完全私有的且無法追蹤的觀點，仍然普遍存在.普通公眾，還有包括許多行業內部的人士，這些人仍然認為比特幣是不可追蹤，且可以保護私有財產不可侵犯的，因此他們心中接受的比特幣，其實是門羅幣的真實面貌，所以我們正在迅速融入這個世界，因為門羅幣真正的概念已得到公眾，企業和理事機構的認可.也就是說，如果有足夠的時間，門羅幣可能會得到目前比特幣同樣的認可.</p>

# knowledge250Sbmyths250Sb1250Sbtitle
source: Monero will face regulatory scrutiny far beyond other cryptocurrencies because of its commitment to privacy and anonymity in its transactions.
zh_cn: 由于门罗币在交易中对隐私保护和匿名的属性，它将面临远超其他加密货币的监管和审查.
zh_tw: 由於門羅幣在交易中對隱私保護和匿名的屬性，它將面臨遠超其他加密貨幣的監管和審查.

# knowledge250Sbmyths250Sb10250Sbtext
source: <p>One common complaint about most coins smaller than Bitcoin is how easy it is to theoretically 51% attack them. Indeed, several small coins, such as Vertcoin did get successfully 51% attacked several times.</p> <p>Most of these concerns arise from the website https://www.crypto51.app/ which shows how much it would cost to rent the hashrate from NiceHash, a platform which rents out mining hardware for cloud mining. At one point in time, this website listed an attack on Monero to cost around $6,300 for one hour. While this price may cause many of us to gawk, it’s not outside the realm of possibility for a wealthy business or individual to be able to conduct a sustained attack on the network.</p> <p>This, thankfully, is no longer the case. A keen eyed reader will see that the website has actually taken Monero off of their application, due to the inclusion of RandomX. Once again, the reader is encouraged to read <a class="next-link" href="/knowledge/monero-mining-randomx" target="_blank">our article on RandomX for details</a>, but due to the CPU-friendly nature of the algorithm, no longer can businesses like NiceHash just purchase ASICs for Monero to rent out to whoever is willing to rent them. Now, they have to compete with CPUs, which are much more prevalent and easier to obtain.</p> <p>The exact cost of hardware to 51% attack the Monero network has not been calculated, and indeed, is not as easily calculated as other coins with ASICs period.</p>
zh_cn: <p>相较于比特币，大多数规模较小的加密货币普遍担心是，理论上51％攻击它们是多么容易.确实，像XVG这样的小币种确实遭受了51％算力的多次攻击.</p> <p>在网址 https://www.crypto51.app/ 显示了在 NiceHash上面花费多少钱就可以租借到足够的算力来进行51%双花攻击, Nicehash是一个买卖云算力的平台.该网站曾经列出了对门罗币攻击的价格，一小时的费用约为6300美元.尽管这个价格可能使我们许多人承担不起，但对于富裕的企业或个人能够对网络进行持续攻击并非不可能.</p> <p>幸运的是，这种情况不再存在.敏锐的读者会发现，由于门罗币新算法RandomX的应用，该网站实际上不再能买卖到足够攻击门罗币的算力.所以再次请读者阅读<a class="next-link" href="/knowledge/monero-mining-randomx" target="_blank">我们论述关于RandomX算法为何如此特别的文章</a>, 就是由于该算法具有CPU友好性，因此NiceHash这样的企业买不到门罗矿机来出租算力.现在，他们必须与其它电脑CPU竞争，而CPU对于普通人来说，更为普遍并且更容易获得.</p> <p>所以很难计算出51％攻击门罗币网络的硬件成本，确实门罗不像ASIC矿机所控制的其他币那样容易地计算出成本.</p>
zh_tw: <p>相較於比特幣，大多數規模較小的加密貨幣普遍擔心是，理論上51％攻擊它們是多麼容易.確實，像XVG這樣的小幣種確實遭受了51％算力的多次攻擊.</p> <p>在網址 https://www.crypto51.app/ 顯示了在 NiceHash上面花費多少錢就可以租借到足夠的算力來進行51%雙花攻擊, Nicehash是一個買賣雲算力的平臺.該網站曾經列出了對門羅幣攻擊的價格，一小時的費用約為6300美元.儘管這個價格可能使我們許多人承擔不起，但對於富裕的企業或個人能夠對網路進行持續攻擊並非不可能.</p> <p>幸運的是，這種情況不再存在.敏銳的讀者會發現，由於門羅幣新演算法RandomX的應用，該網站實際上不再能買賣到足夠攻擊門羅幣的算力.所以再次請讀者閱讀<a class="next-link" href="/knowledge/monero-mining-randomx" target="_blank">我們論述關於RandomX演算法為何如此特別的文章</a>, 就是由於該演算法具有CPU友好性，因此NiceHash這樣的企業買不到門羅礦機來出租算力.現在，他們必須與其它電腦CPU競爭，而CPU對於普通人來說，更為普遍並且更容易獲得.</p> <p>所以很難計算出51％攻擊門羅幣網路的硬體成本，確實門羅不像ASIC礦機所控制的其他幣那樣容易地計算出成本.</p>

# knowledge250Sbmyths250Sb10250Sbtitle
source: Isn’t Monero easily 51% attacked?
zh_cn: 门罗币容易受到51%算力攻击
zh_tw: 門羅幣容易受到51%算力攻擊

# knowledge250Sbmyths250Sb11250Sbtext
source: <p>The two boogeymen of the mining space are ASICs and botnets, and moving away from one necessarily means moving closer toward another. If one needs a CPU to mine Monero, then hackers can theoretically take control of many hundreds if not thousands of vulnerable computers and force them to mine Monero on their behalf, costing them nothing, and outcompeting those with only a couple of computers in their households.</p> <p>The first rebuttal to this argument is about the owners of botnets themselves. While we don’t condone hacking others’ computers, the barrier to entry to owning and operating a botnet is far lower than that of owning ASICs. One requires software – often quite freely available and open source – and the time and an acumen for sniffing out vulnerable computers. The other requires incredible amounts of capital and access to manufacturing. One can be done by a kid in a basement, and the other only by the extremely wealthy. This leads us to conclude that, if the worst fears of miners were to come true, the botnets themselves would be more decentralized than ASICs would be.</p> <p>That said, the Monero community is confident that this issue is overblown. The engineers of RandomX deliberately designed the protocol to require 2GB of RAM memory to work. In other words, many small, vulnerable virtual private servers (VPS) will simply not have the capacity, and if they did, the uptick in resources used would be very noticeable to a system administrator, leading to immediate investigation. In other words, it can’t run silently in the background like compromised computers taking part in a DDOS attack, or silently sniffing passwords. When the miner is on, everyone knows it.</p> <p>This reduces the amount of computers a botnet would be able to successfully compromise to those of the greatly technologically inept, or those that are never checked on, rather than the plethora of vulnerable computers that the proponents of this argument assume are at risk.</p>
zh_cn: <p>相信这种说法的人认为在挖矿世界里的两个对象是ASIC矿机和僵尸网络，远离一个必然意味着向另一个靠近.如果个人使用CPU来挖掘门罗币，那么从理论上讲，黑客可以控制成百上千台计算机，并强迫他们代表黑客挖掘门罗币，并不花任何代价，并凭借其优势吊打只拥有几台计算机的普通人.</p> <p>关于这一论点，第一个跳出来反驳僵尸网络的就是黑客，尽管我们不鼓励黑客入侵他人的计算机，但拥有并运营僵尸网络的门槛远低于开发和制造ASIC的门槛.人们只需要下载免费的开源软件，然后去寻找那些易受攻击的计算机.而制造和研发矿机则需要大量的资本和制造渠道.一起黑客攻击可能是由一个躲在地下室里的孩子来完成，而矿机只能由非常有钱的人来开发制造，现实里矿机制造商一家垄断了市场百分之80以上的份额，黑客怎么可能垄断.这使我们得出结论，即便是僵尸网络威胁论成立，那么僵尸网络本身也将比ASIC更加分散且去中心化.</p> <p>话虽如此，可门罗币社区对此问题充满信心.RandomX算法的工程师故意设计该协议要求2GB RAM内存才能工作.换句话说，许多小型，易受攻击的虚拟专用服务器VPS，将根本没有足够的内存容量进行挖掘门罗币，也就是说很多服务器被劫持了也不能挖门罗，而即便那些可以挖门罗的服务器，则系统管理员会非常明显注意到，异常计算机工作量的增加，从而导致立即进行调查.换句话说，僵尸网络它不能像感染的计算机参与DDOS攻击那样，在后台静默运行，也不能像破解密码工作时保持静默.当你的电脑或者服务器开始挖门罗，用户和所有人不可能察觉不到异常.</p> <p>这大大减少了僵尸网络能够成功攻破且不被发现被劫持的计算机数量，而不是很多人偏见里认为存在大量高风险易被攻击的计算机.</p>
zh_tw: <p>相信這種說法的人認為在挖礦世界裡的兩個物件是ASIC礦機和僵屍網路，遠離一個必然意味著向另一個靠近.如果個人使用CPU來挖掘門羅幣，那麼從理論上講，駭客可以控制成百上千台電腦，並強迫他們代表駭客挖掘門羅幣，並不花任何代價，並憑藉其優勢吊打只擁有幾台電腦的普通人.</p> <p>關於這一論點，第一個跳出來反駁僵屍網路的就是駭客，儘管我們不鼓勵駭客入侵他人的電腦，但擁有並運營僵屍網路的門檻遠低於開發和製造ASIC的門檻.人們只需要下載免費的開源軟體，然後去尋找那些易受攻擊的電腦.而製造和研發礦機則需要大量的資本和製造管道.一起駭客攻擊可能是由一個躲在地下室裡的孩子來完成，而礦機只能由非常有錢的人來開發製造，現實裡礦機製造商一家壟斷了市場百分之80以上的份額，駭客怎麼可能壟斷.這使我們得出結論，即便是僵屍網路威脅論成立，那麼僵屍網路本身也將比ASIC更加分散且去中心化.</p> <p>話雖如此，可門羅幣社區對此問題充滿信心.RandomX演算法的工程師故意設計該協定要求2GB RAM記憶體才能工作.換句話說，許多小型，易受攻擊的虛擬專用伺服器VPS，將根本沒有足夠的記憶體容量進行挖掘門羅幣，也就是說很多伺服器被劫持了也不能挖門羅，而即便那些可以挖門羅的伺服器，則系統管理員會非常明顯注意到，異常電腦工作量的增加，從而導致立即進行調查.換句話說，僵屍網路它不能像感染的電腦參與DDOS攻擊那樣，在後臺靜默運行，也不能像破解密碼工作時保持靜默.當你的電腦或者伺服器開始挖門羅，用戶和所有人不可能察覺不到異常.</p> <p>這大大減少了僵屍網路能夠成功攻破且不被發現被劫持的電腦數量，而不是很多人偏見裡認為存在大量高風險易被攻擊的電腦.</p>

# knowledge250Sbmyths250Sb11250Sbtitle
source: CPU-friendly algorithm? Won’t Monero mining just get taken over by botnets?
zh_cn: CPU友好算法？ 难道门罗币采矿不会被黑客僵尸网络控制吗？
zh_tw: CPU友好演算法？ 難道門羅幣採礦不會被駭客僵屍網路控制嗎？

# knowledge250Sbmyths250Sb12250Sbtext
source: <p>This criticism comes from the real-world occurrence. A group of individuals, not known to the community, forked Monero and created their own coin: MoneroV. Since it was a chain fork, individuals were able to claim an equivalent amount of MoneroV as they had in Monero, i.e. if you had 100 Monero, you could use the same seed on a MoneroV wallet to get 100 MoneroV.</p> <p>This led to a surprising, and unexpected consequence: a loss of privacy. To explain it, we will give an example. If I think of a number that you have to guess, but I give you three numbers, only one of which is correct, you will not know which is the correct answer. Let’s say I tell you the numbers 88, 25, and 19. You are clever however, and ask me for another set of three numbers, but one of them must still be the correct number. I give you 54, 88, and 92. You see that the number 88 appears in both sets, so it must be the correct number, and you would be right.</p> <p>The attack on Monero’s privacy works the same way. Monero relies on ring signatures, which are assembled on the local wallet to obfuscate transaction outputs. If I was to spend an output on the Monero chain, with one assembled ring, and spend the same output on the MoneroV chain, on a different assembled ring, without making sure that the ring is composed of the same decoys, then the true output becomes obvious, much in the same way the number 88 became obvious as the correct number.</p> <p>Several solutions were posited, including creating tools for people to fork from Monero responsibly, a blackball database of tainted outputs, and upping the ringsize, but ultimately, none of these were required. MoneroV never gained any traction, and the amount of people who claimed their coins and put their privacy in danger were very few.</p> <p>It should be noted that this danger to privacy does NOT come from a code fork of Monero, but rather a chain fork. This means that any coin that takes the code of Monero and starts from scratch with their own genesis block will not put either chain in danger. Only if a coin forks the actual blockchain from the current Monero blockchain because of a disagreement, similar to the Bitcoin / Bitcoin Cash debacle, would the chains be in danger. This would mean the fork would be fighting against the established community, and those that choose not to take part and claim their coins from the other chain would not be in danger.</p> <p>That said, we do see it as naive to think there will never be an attack on Monero in this way, which is why other solutions are in the works to either increase the ringsize, or move to a different proving scheme altogether, many of which were mentioned in the ‘high transaction fees’ section.</p>
zh_cn: <p>这个批评来自现实世界活生生的例子，一群不为社区所知的人为门罗币分叉并创建了自己的币：MoneroV.由于它是门罗币的分叉，因此每个持有门罗币的人可以申请和手中门罗币中相同数量的MoneroV，即如果您拥有100个门罗币，则可以在MoneroV钱包中使用相同的种子来获得100个MoneroV.</p> <p>这导致了令人惊讶和意外的后果：破坏门罗币的隐私.为了说明这一点，我们将举一个例子，如果我想到一个数字让你猜，但我给您提供三个数字备选，其中只有一个是正确的，您将不会知道哪个是正确的答案.就像一开始假设我告诉您数字88、25和19，但是您很聪明，请我再提供一组三个数字，但是其中一个必须仍然是正确的数字.我给您54、88和92.您会看到数字88出现在两个集合中，因此它必须是正确的数字.</p> <p>对门罗币隐私的攻击以相同的方式进行. 门罗币加密依赖于环签名保护发送者，该环签名被组装在本地钱包上以混淆交易输出.如果我要在门罗币链上花费一个输出，而同样的环签名出现在MoneroV链上，那么真实输出就变得很明显，就像刚才例子中给的正确数字88一样变得明显.</p> <p>社区提出了几种解决方案来应对，包括创建供人们负责任地获取分叉币的工具，建立受污染的黑球数据库，以及扩大环签数量，但最终并不需要实施上述任何一个方案，因为 MoneroV并未受到门罗币社区的太多关注，为了得到分叉币而使其隐私处于危险之中的人数很少.</p> <p>但应该注意的是，这种对隐私的危害不是来自门罗币的代码和主网，而是来自分叉链的威胁.任何采用门罗币代码并以自己创始块，从头开始的加密货币都不会使任何一条链处于危险之中.只有当类似于与比特币/比特币现金这种分叉，出现在当前的门罗币区块链中分叉时，才会引起潜在的危险.这意味着拿着门罗币的主网私钥到了分叉网中，会暴露隐私并将引起危害，那些选择不参加也不去侧链领分叉币的人将不会有危险.</p> <p>所以我们认为想要用这种分叉的方式攻击门罗主网隐私性是天真的, 这也是为什么门罗币正在研究的新方案并没有因为隐私问题而升级环签数量, 也没有因为隐私问题而想过换另一个验证算法, 门罗币推动这些技术的升级不是害怕隐私还不够而是因为‘继续降低手续费’这个方面.</p>
zh_tw: <p>這個批評來自現實世界活生生的例子，一群不為社區所知的人為門羅幣分叉並創建了自己的幣：MoneroV.由於它是門羅幣的分叉，因此每個持有門羅幣的人可以申請和手中門羅幣中相同數量的MoneroV，即如果您擁有100個門羅幣，則可以在MoneroV錢包中使用相同的種子來獲得100個MoneroV.</p> <p>這導致了令人驚訝和意外的後果：破壞門羅幣的隱私.為了說明這一點，我們將舉一個例子，如果我想到一個數字讓你猜，但我給您提供三個數字備選，其中只有一個是正確的，您將不會知道哪個是正確的答案.就像一開始假設我告訴您數字88、25和19，但是您很聰明，請我再提供一組三個數字，但是其中一個必須仍然是正確的數字.我給您54、88和92.您會看到數位88出現在兩個集合中，因此它必須是正確的數字.</p> <p>對門羅幣隱私的攻擊以相同的方式進行. 門羅幣加密依賴於環簽名保護發送者，該環簽名被組裝在本地錢包上以混淆交易輸出.如果我要在門羅幣鏈上花費一個輸出，而同樣的環簽名出現在MoneroV鏈上，那麼真實輸出就變得很明顯，就像剛才例子中給的正確數字88一樣變得明顯.</p> <p>社區提出了幾種解決方案來應對，包括創建供人們負責任地獲取分叉幣的工具，建立受污染的黑球資料庫，以及擴大環簽數量，但最終並不需要實施上述任何一個方案，因為 MoneroV並未受到門羅幣社區的太多關注，為了得到分叉幣而使其隱私處於危險之中的人數很少.</p> <p>但應該注意的是，這種對隱私的危害不是來自門羅幣的代碼和主網，而是來自分叉鏈的威脅.任何採用門羅幣代碼並以自己創始塊，從頭開始的加密貨幣都不會使任何一條鏈處於危險之中.只有當類似於與比特幣/比特幣現金這種分叉，出現在當前的門羅幣區塊鏈中分叉時，才會引起潛在的危險.這意味著拿著門羅幣的主網私密金鑰到了分叉網中，會暴露隱私並將引起危害，那些選擇不參加也不去側鏈領分叉幣的人將不會有危險.</p> <p>所以我們認為想要用這種分叉的方式攻擊門羅主網隱私性是天真的, 這也是為什麼門羅幣正在研究的新方案並沒有因為隱私問題而升級環簽數量, 也沒有因為隱私問題而想過換另一個驗證演算法, 門羅幣推動這些技術的升級不是害怕隱私還不夠而是因為‘繼續降低手續費’這個方面.</p>

# knowledge250Sbmyths250Sb12250Sbtitle
source: Monero forks don’t just hurt Monero’s economic viability, but its privacy!
zh_cn: 门罗币频繁分叉不仅会损害门罗币的价格，而且会损害其隐私性!
zh_tw: 門羅幣頻繁分叉不僅會損害門羅幣的價格，而且會損害其隱私性!

# knowledge250Sbmyths250Sb13250Sbtext
source: <p>The history of Monero is an interesting one, and it may surprise many to hear that it did indeed start as a scam. The creator, thankful_for_today, was likely in league with a cryptocurrency group that made the CryptoNote protocol, but had devious intentions to scam people out of their money using it.</p> <p>Their initial coin efforts failed, so they created Monero as a way to try again. This again failed as the community quickly realized something was amiss and took hold of the coin. Even so, the devious creators had one last trick up their sleeve. They released to the public deliberately deoptimized mining software, keeping the optimized version for themselves so as to outmine others and make lots of money off of the block rewards.</p> <p>This succeeded for a time, but was also quickly caught by the Monero community, fixed, and the optimized miner was released to all. The community, realizing what happened, chose not to relaunch the coin, as it was difficult to gauge both how much the scammers had made off with, and how much time and effort it would take to rebuild from scratch. Despite the difficulty in ascertaining how many coins the scammers received, it is also known that in this period many good-faith miners had independently re-optimized the code themselves, and sold off their profits, ensuring a more fair distribution, and that the scammers were not the only ones to get a large number of coins in this time. <a class="next-link" href="https://da-data.blogspot.com/2014/08/minting-money-with-monero-and-cpu.html" target="_blank">One such account can be read here</a>. <p>With the benefit of hindsight, some might criticize the decision to not relaunch the coin, and if these scammy origins are enough to push one away from the good work Monero has done, then there is no argument to sway them. Regardless of the initial frustrations the scammer creators caused, Monero has thrived and used its combined community intellect and passion to make a powerful technology. Our current core team, as well as the past members, were not enriched by the cripple mine, and to our knowledge, nobody involved in the initial scam lasted in the Monero community longer than the first few weeks of the coin’s existence.</p>
zh_cn: <p>门罗币的历史很有趣, 说出来你肯定会大吃一惊，它起源于一个骗局. 它的创始人名为thankful_for_today, 曾与CryptoNote协议的发明团队保持一定的关系, 但此人心怀不轨, 试图从中谋取不正当的利益.</p> <p>他们在首次诈骗尝试失败了, 于是创立了门罗币作为第二次尝试. 好在社区很快就发现了他们的企图并阻止了行动. 即使如此，创始人还是不死心. 他们向公众发布了一个经过刻意劣化的挖矿软件, 而自己保留了优化的版本, 这样一来他们就可以获得巨大的挖矿优势，挖走大部分的区块奖励.</p> <p>这种行为维持了一段时间, 不过也很快就被门罗币社区发现, 公众得以获得同等优化的挖矿软件. 尽管经历了这一切, 社区仍然选择继续进行这个项目, 因为他们也不知道到底创始人在不正当挖矿中获利多少, 也不知道需要多少的努力才能把一个新项目发展至此. 尽管很难确定到底骗子获得了多少币, 但在同一期间也有不少正直而又坚定的信仰者依靠自己的努力来改进挖矿软件, 并且挖到币后立即卖出, 使持币分布更加均衡, 所以创始团队并不是唯一获得大量币的人. <a class="next-link" href="https://da-data.blogspot.com/2014/08/minting-money-with-monero-and-cpu.html" target="_blank">点此可查看其中某一个账户</a>. <p>事后看来，有些人可能会批评这一决定，可如果六年来门罗币所做的出色工作，方方面面的进步和全部成就加起来都不能弥补出身和开局的问题，那么就没有论据可以动摇那些不喜欢门罗币的人了.不管骗子创建者最初带来的挫败感如何，门罗币都得以蓬勃发展，并利用其社区智慧和热情共同创造了一项强大的技术.我们目前的核心团队以及过去的成员并没有因为早期挖矿变得暴富，据我们所知，也没有人参与最初的骗局，并且所有的这一切问题在门罗币社区中持续的时间只是最初几周.</p>
zh_tw: <p>門羅幣的歷史很有趣, 說出來你肯定會大吃一驚，它起源於一個騙局. 它的創始人名為thankful_for_today, 曾與CryptoNote協議的發明團隊保持一定的關係, 但此人心懷不軌, 試圖從中謀取不正當的利益.</p> <p>他們在首次詐騙嘗試失敗了, 於是創立了門羅幣作為第二次嘗試. 好在社區很快就發現了他們的企圖並阻止了行動. 即使如此，創始人還是不死心. 他們向公眾發佈了一個經過刻意劣化的挖礦軟體, 而自己保留了優化的版本, 這樣一來他們就可以獲得巨大的挖礦優勢，挖走大部分的區塊獎勵.</p> <p>這種行為維持了一段時間, 不過也很快就被門羅幣社區發現, 公眾得以獲得同等優化的挖礦軟體. 儘管經歷了這一切, 社區仍然選擇繼續進行這個項目, 因為他們也不知道到底創始人在不正當挖礦中獲利多少, 也不知道需要多少的努力才能把一個新項目發展至此. 儘管很難確定到底騙子獲得了多少幣, 但在同一期間也有不少正直而又堅定的信仰者依靠自己的努力來改進挖礦軟體, 並且挖到幣後立即賣出, 使持幣分佈更加均衡, 所以創始團隊並不是唯一獲得大量幣的人. <a class="next-link" href="https://da-data.blogspot.com/2014/08/minting-money-with-monero-and-cpu.html" target="_blank">點此可查看其中某一個帳戶</a>. <p>事後看來，有些人可能會批評這一決定，可如果六年來門羅幣所做的出色工作，方方面面的進步和全部成就加起來都不能彌補出身和開局的問題，那麼就沒有論據可以動搖那些不喜歡門羅幣的人了.不管騙子創建者最初帶來的挫敗感如何，門羅幣都得以蓬勃發展，並利用其社區智慧和熱情共同創造了一項強大的技術.我們目前的核心團隊以及過去的成員並沒有因為早期挖礦變得暴富，據我們所知，也沒有人參與最初的騙局，並且所有的這一切問題在門羅幣社區中持續的時間只是最初幾周.</p>

# knowledge250Sbmyths250Sb13250Sbtitle
source: Didn’t Monero have a crippled miner in the early days that was used to enrich the founders?
zh_cn: 早期挖门罗币的创始人们都暴富了吧？
zh_tw: 早期挖門羅幣的創始人們都暴富了吧？

# knowledge250Sbmyths250Sb14250Sbtext
source: <p>This is a difficult question to answer. One answer commonly given is that we can add up the coinbase transactions (when new Monero is rewarded to a miner for solving a block). These transactions are transparent, and if we add them up we should get the total number of Monero in circulation.</p> <p>It’s important to note however, that if shenanigans were to happen that increase the amount of Monero beyond what we expect to see from the coinbase transactions, they would not happen on the coinbase transactions themselves, but in a regular transaction between wallets. This would only happen in one of three ways.</p> <p>One, if the cryptography that proves no Monero was created or destroyed in a transactions is fundamentally flawed. Two, if the implementation (code) of the solid cryptography is flawed. Three, if neither is flawed, but computers become powerful enough to punch through our current cryptographic schemes, and create false proofs.</p>
zh_cn: <p>这是一个很难回答的问题.通常给出的一个答案是，我们可以叠加所有的币基coinbase，因为当新的门罗币奖励给矿工时，这些交易是透明的，如果将它们加起来，我们应该得到流通的门罗币总数,而门罗币转账有交易镜像可以验证一笔币到底有没有被花费过.</p> <p>所以必须注意的是，如果发生某种恶性增发，使门罗币的总数超出我们期望，也不会在挖矿过程中发生，而是在钱包之间的常规交易中发生.并且只会以如下三种方式之一发生.</p> <p>第一，加密技术理论存在根本缺陷，比如私钥公钥，账本，节点，去中心化，这种理论是错的. 第二,固态加密代码有缺陷，就是理论没问题可在实现这个理论过程中代码写错了. 第三, 理论也没问题，实现也没问题,但是有超级计算机出现，比如传说中的量子计算机，直接攻破现在科学认知，提供我们不能识别的虚假证据.</p>
zh_tw: <p>這是一個很難回答的問題.通常給出的一個答案是，我們可以疊加所有的幣基coinbase，因為當新的門羅幣獎勵給礦工時，這些交易是透明的，如果將它們加起來，我們應該得到流通的門羅幣總數,而門羅幣轉帳有交易鏡像可以驗證一筆幣到底有沒有被花費過.</p> <p>所以必須注意的是，如果發生某種惡性增發，使門羅幣的總數超出我們期望，也不會在挖礦過程中發生，而是在錢包之間的常規交易中發生.並且只會以如下三種方式之一發生.</p> <p>第一，加密技術理論存在根本缺陷，比如私密金鑰公開金鑰，帳本，節點，去中心化，這種理論是錯的. 第二,固態加密代碼有缺陷，就是理論沒問題可在實現這個理論過程中代碼寫錯了. 第三, 理論也沒問題，實現也沒問題,但是有超級電腦出現，比如傳說中的量子電腦，直接攻破現在科學認知，提供我們不能識別的虛假證據.</p>

# knowledge250Sbmyths250Sb14250Sbtitle
source: If Monero is so private, how can we audit the supply to ensure nobody is printing free Monero under our noses?
zh_cn: 如果门罗币如此隐私，我们如何审计供应总量，以确保没有人在我们的眼皮子底下，利用未知的黑客漏洞免费印刷门罗币？
zh_tw: 如果門羅幣如此隱私，我們如何審計供應總量，以確保沒有人在我們的眼皮子底下，利用未知的駭客漏洞免費印刷門羅幣？
